# Объектно-ориентированное Программирование.

## Термины.

> __Класса__ - это "чертёж" (описание) сущности предметной области, позволяющей выделить некоторые общие характеристики, состояние и поведение, зависящее от состояния.

> __Предметная область__ - множество всех предметов (явлений) решаемой задачи.

> __Экемпляр класса__ - отдельный (конкретный) представитель класса, имеющий КОНКРЕТНОЕ состояние и поведение, которое полностью определяется описанием класса.

> __Состояние__ - набор данных (полей, атрибутов, членов класса).

> __Поведение__ - функции для работы с данными и выполнение полезной работы.

> __Объектно-ориентированный подход (ООП):__ Парадигма (стиль, шаблон) разработки ПО, основными понятиями которой являются классы и объекты.

> __Инкапсуляция__ - это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними в классе, скрыв детали реализации и защитив от пользователя этого класса объектов.

> __Абстракция__ - это свойство ситемы, позволяющиее описывать общие характеристики базового класса для всех его производных классов, а наполнение деталями предоставляется каждому из этих(производных) классов.

> __Интерфейс (interface)__ - предназначит для определения исключительно общего поведения сущностей.

Интерфейс, это частный случай класса. Он определяет собой полностью абстрактный класс с абстрактными членами.

__Состав Экземпляра класса:__

_Состояние:_
* Поля;
* Коснтанты;
* События.

_Поведение:_
* Конструкты;
* Методы.

## Модификаторы досутпа.

private
public
protected
 
## Стандартные Интерфейсы

__`Iterator`__
Для обхода коллекции или полей экземпляра класса, без необходимости внесения изменений
в коллекции/экземпляр, с целью просто получить их значения, используется интерфейс Итератор(`Iterator`).
```java
// По это неизменяема "копия" изначальной коллекции.
Iterator<Integer> iterator = colection.iterator();
// Для получения значений из итератора, используется цикл.
while (iterator.hasNext()) System.out.println(iterator.next()); 
```
_Для обхода полей класса, прежде необходимо имплементировать класс с Итератором_
```java
publice class Worker implements Iterator<Integer> 
```
Далее, нужно переопределить меоды hasNext и Next
```java
int index = 0;
@Override
public boolean hasNext(){
    return index++ < 4;
    // индекс - это счётчик (который ещё нужно и инициализировать вне метода),
    // 4 - колличество полей в классе (естественн, 4 это лишь пример)
    // по сути у нас тут скрытая часть цикла for.
    // где, есть i, которая сравнивается с колличеством полей, и увеличивается на 1,
    // пока не перестанет выполнятся условие и мы не вернём falhs в настоящий цикл, завершив его. 
}
@Override
public Integer next(){
    // В этом методе реализуется способ выдачи поля.
    // Ниже лишь вариант.
    switch(index) {
        case 1:
            return OnePole;
        case 2:
            return TwoPole;
        case 3:
            return ThreePole;
    }
}
// В итераратор пердаётся екземпляр класса.
Iterator<Integer> iterator = worker;
```
## Обощения или Дженерик или Параметрический Полиморфизм 

